[음악: '굿보이' 주제곡]
[관객들의 환호]
[동주의 거친 숨소리]
[상대 선수의 기합]
(심판) 스톱!
[분한 탄성]
[공 치는 소리]
[거친 숨소리]
(심판) 복스!
(캐스터) 3라운드 경기 시작됐습니다
(해설) 윤동주 선수
힘을 내줬으면 좋겠습니다
(캐스터) 예, 금메달이
얼마 남지 않았어요
(해설) 정신 집중해서
주먹 한 방 한 방에
체중을 실어 줘야 됩니다
[동주의 힘주는 소리]
[상대 선수의 기합]
라이트 훅!
네, 네, 다시 한번 들어가야죠, 네
(캐스터) 네, 윤동주 선수
지금 잘해 주고 있어요
이, 공방을 주고받고 있는
윤동주 선수와 누리딘 선수
레프트 훅! 잘 들어갔습니다
예, 윤동주 선수 지금 잘해 주고 있어요
[쿵 울리는 소리]
(해설) 아, 누리딘 선수가
라이트 보디를 치면서
엉겨 붙은 상황인데요
윤동주는 이때
시간을 잘 버텨 줄 필요가 있습니다
[심판이 영어로 진행한다]
(심판) 복스!
(캐스터) 네, 경기 다시 합니다
[비장한 음악]
레프트 훅! 잘 들어갔어요
(해설) 힘내야 됩니다, 윤동주 선수
지금 파이팅 해야 돼요
안 돼요, 안 돼요!
[연신 기합을 넣는다]
[쿵 울리는 소리]
(동주) 주먹을 보고 피하긴 늦다
펀치의 시작은 주먹이 아니다
[강조되는 효과음]
[비장한 음악-계속]
어깨다
이제 빈틈을 노려라
[휙 허공을 가른다]
상대의 시야가
보이지 않는 곳에서
[퍽퍽 치는 소리]
[퍽 울리는 소리]
[관객들의 환호]
[심판이 영어로 진행한다]
(심판) 투, 쓰리, 포
파이브, 식스, 세븐...
[남자1의 신음]
[시계 초침 소리]
(안내 음성) 고객님이 전화를
받을 수 없어 음성 사서함으로...
[통화 종료음]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
(동주)
[잔잔한 음악]
[한숨]
[툭 떨어뜨린다]
[익살스러운 효과음]
꽃이 떨어지네
[애절한 효과음]
(만식) 이파리도 네 개밖에 없고
[익살스러운 음악]
어째 나랑 똑같냐
[부스럭거리는 소리]
[문 여닫는 소리]
[TV 속 뉴스 소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님의
전화기가 꺼져 있어...
[통화 종료음]
전화도 안 받고
집도 며칠째 안 들어오고
도대체 뭔 짓을 하고 다니는 거야
(뉴스 속 기자) 동일 인물이라
보고 있습니다
경찰의 한 관계자는 이 남성을...
범행과 직접적인 연관이...
[통화 연결음]
[계속되는 TV 뉴스]
(안내 음성) 지금 거신 전화는 없는...
[흥미로운 음악]
[툭 내려놓는다]
[통화 종료음]
[여기저기 울리는 재난 문자]
[사람들의 술렁이는 소리]
(남자2) 뭐야? 저 사람 아니야?
(남자3) 아, 똑, 똑같아, 똑같네
[사람들의 술렁이는 소리]
(사람들) 그러네, 그러네
[광세의 사레들린 소리]
- (남자4) 저 사람 아니야?
- (남자5) 저 사람인 것 같은데
(남자6) 비슷하게 생겼네
- (남자4) '대머리에 문신...'
- (남자5) 문신이라고?
- (광세) 아니에요
- (남자7) 아니에요?
(광세) 네, 맛있게 드세요
식사하세요, 네
[어색한 웃음]
[사레들린 기침]
[보호대 채우는 소리]
[탁 내딛는 소리]
[차분한 음악]
(감식반장) 아, 아쉽네
재밌는 팀이었는데
(종현) 안녕하세요
[감식반장의 웃음]
(감식반장) 그, 퇴원한 거야?
- (종현) 네
- 다행히 얼굴은 좋아 보이네
(감식반장) 이, 다 뿔뿔이 흩어졌던데
김 경사는 앞으로 어떻게 되는 거야?
글쎄요, 뭐...
잘 모르겠네요
[토닥이는 소리]
[감식반장의 옅은 신음]
(감식반장) 아, 그, 혹시 시간 괜찮아?
잠깐 보여 줄 게 있는데
[서랍을 닫는다]
[어두운 음악]
이걸 보여 줘도 괜찮아요?
그, 시체만 보고 있어도
이, 사건이
이상하게 돌아가는 건 알거든
(감식반장) 이거에 관심 가질 사람들이
누군지도 알고
그, 확실한 건 국과수 쪽에 알아봐
그쪽으로 자료 다 넘어갔으니까
(종현) 네
[한숨]
[익살스러운 음악]
(광세) 하, 스트레스받아
이러니까 탈모가 오지
[광세의 옅은 웃음]
- (만식) 야
- (광세) 아, 깜짝이야
그렇게 넘긴다고 뭐가 달라지냐?
[광세의 한숨]
형사님, 이거 형사님이 한 거죠?
아니, 이거 행정력 낭비 아니에요?
이거 공권력 이렇게
함부로 써도 되는 거예요, 이거?
이거 이, 세금 너무 아까워
세금 안 아까워요?
(만식) 치, 세금도 안 내는 새끼가
나라 걱정은
[광세의 한숨]
그러게 전화번호 왜 바꾸셨어요?
아, 왜, 왜, 왜, 왜
또 왜, 왜 찾았대, 왜, 왜, 또 왜, 왜
[광세의 한숨]
(만식) 너
지금 윤동주 어디 있는지 알지?
[한숨]
그걸 제가 어떻게 알아요?
아이고, 저분도 머리가...
[익살스러운 효과음]
(광세) 응? 응? 머리가 왜?
[웃으며] 진짜, 아...
[광세의 당황한 소리]
[익살스러운 효과음]
(만식) 벌써 풀렸어, 인마
- (광세) 아이씨
- (만식) 어디 보자...
(광세) 아, 스트레스
(만식) '드래곤피시방, 계림인력사무소'
이, 전부 동주가 난리 친 곳이네?
[광세의 한숨]
이런 정보를 동주한테 줄 놈이
너밖에 없지
지금 어디 있어? 동주
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[마우스 조작음]
(경미) 어머, 안녕하세요
[경미의 웃음]
(종현) 그...
지 경장은 어디 갔나 보죠?
아, 자료 분류하는데
확인 작업 필요하다고 외근
(경미) 아니, 외근인지 외출인지
[경미의 어색한 웃음]
요즘 친구들하고 일하기 힘드네
[경미의 멋쩍은 웃음]
근데 몸은 괜찮아요?
나 총 맞은 사람 처음 보네?
옆, 옆구리?
(종현) 아, 네, 괜찮습니다
- (경미) 괜...
- (종현) 네, 수고하세요
(경미) 네, 아휴, 팔뚝인가?
저 혹시
(경미) 에?
어디로 갔는지 아세요?
[갈매기 울음소리]
(남자8) 오봉찬?
그 옛날에 그 밀수쟁이 오딸라?
(한나) 네
당시 사건 담당 형사님이셨죠?
뭐, 그렇기도 하고, 아이기도 하고
(한나) 네? 아니, 그게 무슨...
[남자8의 한숨]
(남자8) 그 사건이
내가 전출 오고 첫 사건이었거든
근데 뭐 내가 한 게 읎어
[무전기 호출음]
(남자8) 고마, 딱 보이까네
뭐, 저거들끼리
싸우다 이래 된 거 같은데, 뭐
[사이렌 소리]
뭐, 더 볼 거 없네요, 뭐
자, 퍼뜩퍼뜩 정리하고 가입시다
[무거운 효과음]
(남자8) 그 뭐, 사건 조사는
위에서 다 해 뿌고
그, 서류에다
내 이름만 집어넣은 거지, 뭐
[젓가락 달그락거리는 소리]
그럼 혹시
그 사건에 대해서
자세히 아는 사람이 있을까요?
하이고
(남자8) 오래돼 갖고 그거
그때 선배들은 다 세상 버리 뿌고
아!
[탁 술잔을 내려놓는다]
- 근데
- (한나) 음
안주가 없네?
- 사장님 여기...
- 꼼장어
[흥미로운 음악]
꼼장어 하나 주세요, 대짜로
[남자8의 웃음]
우리 경찰 후배님이 시원시원하네
(남자8) 그, 저짝에 가면
혜동석유라고 있거든
거서 배에 드가는
기름 팔아먹는 깡패 놈인데
- (만식) 여기야?
- (광세) 예
[차 문 닫히는 소리]
[익살스러운 효과음]
(광세) 조심하세요
윤 순경이 죄다 들쑤셔 놔서
아, 독기가 아주 빠싹 올랐을 거예요
- 너 같이 안 가?
- 아휴
(광세) 걔네들 눈에 띄면은
저 골치 아파요
- 아니요, 아니...
- (남자9) 야, 튀어!
[오싹한 효과음]
[사람들의 비명]
[광세, 만식의 비명]
[익살스러운 음악]
(만식) 가만있어, 가만...
[광세의 거친 숨소리]
[광세의 놀란 소리]
뭐야? 방금
(광세) 와, 이씨, 벌써 터졌네
[탁 손잡으며] 저 갈게요, 네?
형사님, 잘 만나 보세요
[광세의 비명]
뭐가 터져?
(남자8) 에이씨
내 아지트 다 털리 뿟네, 씨
[흥미로운 음악]
[남자8의 쓴 탄성]
경찰 아가씨 찾는다꼬?
(종현) 네
[남자8의 웃음]
(남자8) 여 광어 대짜로 한 접시 주이소
특대로 주세요
(남자8) 특대로 주이소
[만식의 두려운 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악-계속]
(만식) 아이씨
[광세의 다급한 소리]
- (만식) 야, 광세야, 어디 가
- (광세) 아, 비켜
(남자10) 야, 이씨!
[흥미진진한 음악]
없구나, 야, 인마
[광세의 비명]
- (만식) 야, 쟤들 뭐야?
- (광세) 윤 순경이 건드린 애들
잡히면 우리 죽어요!
(만식) 이 새끼가!
[남자들이 소리친다]
[휴대전화 진동음]
[만식의 다급한 소리]
[광세의 두려운 숨소리]
(만식) 어, 대용아
야, 야, 빨리 와, 여기 큰일 났어
[광세의 비명]
여기 빨리 와! 놓으라고!
아니, 너 말고! 아, 빨리 와!
여기가 어디냐면, 여기가 어디냐면
[광세, 만식의 거친 숨소리]
지남동 혜동석유
[광세의 울음]
야, 여기 다 죽게 생겼어, 인마!
[데굴데굴 구르는 소리]
(남자11) 야, 너 누구야!
[거칠게 싸우는 소리]
[강조되는 효과음]
[남자12의 신음]
[울리는 거친 숨소리]
괜찮아요?
(만식) 동주야, 동주야
[만식, 광세가 울먹인다]
윤동주
동주야
(남자11) 너 아까 그 새끼잖아
너 뭐야?
(만식) 버르장머리 없는 새끼들
이번에는 안 놓친다
(남자11) 야, 죽여!
(한나) 비켜
[비장한 음악]
- (만식) 지 경장!
- (광세) 경장 씨
[우당탕거리는 소리]
[강조되는 효과음]
[남자들의 당황한 소리]
[만식, 광세의 힘주는 소리]
[거칠게 싸우는 소리]
[칼 휘두르는 소리]
[광세의 비명]
[만식의 기합]
[쇠파이프 나뒹구는 소리]
- (동주) 와
- (남자11) 아, 이 어린놈의 새끼가
[동주의 힘주는 소리]
[퍽 때리는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[동주의 한숨]
[무거운 음악]
[쿵 울리는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[한숨]
[사이렌 소리]
(한나) 왜 벌써 퇴원했어?
며칠 남았잖아
(종현) 갑갑해서
근데 여긴 왜 왔어?
뭐 조사할 거 있었어?
그냥
서류에 참고인 진술 하나가 빠졌길래
별거 아니야
[다가오는 발소리]
(대용) 이거 윤동주가 한 거 맞죠?
식자재마트랑 클럽 사건도 그렇고
몰라, 인마, 일단 모른 척해
(대용) 저야, 뭐, 실적 올리고 좋은데
조심하세요
안에 상황이 너무 안 좋아
(만식) 김 경사한테 총 쏜
그 러시아 마피아 놈은?
(대용) 수배는 내린 상태인데
[들려오는 사이렌 소리]
관계 기관들이 다 비협조적으로 나오니까
추적이 쉽지가 않아요
다행인 건 아직 밀항이나
해외로 나간 흔적은 없어요
화물선도 국내에 묶여 있고요
조용해질 때까지 기다리겠지
[보글보글 끓는 소리]
[식기 달그락거리는 소리]
[탁 술잔을 내려놓는다]
[만식의 답답한 소리]
(만식) 너 입 꾹 닫고
계속 그렇게 있을 거야?
이놈의 새끼를 그냥
이 연통으로다가 입을 그냥 확...
[만식의 한숨]
야, 이 새끼야
니가 그런 새끼들 쥐어패고 다닌다고
뭐가 달라질 것 같아, 어?
칼부림에 경찰이 총까지 맞아도 조용해
니가 설쳐 봤자 위에서 족족
엉덩이로 깔고 뭉갤 거라고
괜히 식은 사건 건드리다가 탈 나
식었으면 뜨겁게 데우면 되죠
[달그락 술병을 내려놓는다]
(만식) 뭐?
(동주) 지금까지 잘못 생각했어요
주먹이 아니라 어깨를 봐야 돼요
놈의 힘이 어디서 나오는지
그걸 생각해야 했어요
[무거운 음악]
뭔 소리야?
일개 공무원이
(동주) 조폭들과 조선족
러시아 마피아까지 이용해서 움직여요
시장까지 이용해
깔아뭉갤 수 있는 힘은
돈
돈이에요
놈의 힘은 거기서 나와요
중고차, 마약, 총기 밀매
각종 사업장에서 벌어들이는
수익금만 추정해도
수천억이 넘어요
그 돈이 다 어디 갔을까요?
(만식) 그래서 그 돈 찾겠다고
금장시계 찬 놈들
니가 다 족치고 다닌 거야?
(동주) 네
(만식) 혼자?
[한숨]
단서는?
[의미심장한 효과음]
그 돈 숨긴 곳 아는 놈 있어?
아니요
아직까진 없었어요
(한나) 그곳을
민주영한테 직접 알려 달라고
할 수도 없고
현재로선 가능성이 없지 않을까요?
(종현) 아주 없진 않을 것 같아
러시아 화물선 컨테이너에서
세 구의 시체가 나왔어요
[카메라 셔터음]
(종현) 한 명은 일본인 유학생이고
두 구의 시체는 사망한 지 오래되어
신원을 알 수 없는데
그중 한 시체에 앞니 두 개가 없었답니다
(만식) 이빨이 없다면
혹시 은토끼?
(종현) 뭐, 확실치는 않지만
[종현의 한숨]
그럴 가능성이 커요
(만식) 확실하다면
금토끼가 입을 열 수도 있겠네
하, 일단 국과수 결과 기다려 보자
그다음에 어떻게 할지
생각해 보자고, 그리고
[음악이 뚝 멈춘다]
(주인) 여기 공깃밥 두 개 추가요
[달그락거리는 소리]
저희 안 시켰어요
(광세) 이모, 여기요, 여기
오, 오, 뜨거, 아, 뜨거, 드세요
아, 뜨거, 아...
[차분한 음악]
[옅은 한숨]
[만식의 취한 숨소리]
(만식) 나 먼저 들어갈게
이 새끼 처리해야 되니까
[퍽 차며] 니가 운전해
[광세의 신음]
(광세) 아, 뭐
아, 밥이나 다 먹이고 보내든가
(만식) 밥값 하라고!
[한나의 한숨]
(동주) 그...
발목은 괜찮아?
뭐, 치료는 계속 받아야 되는데
(종현) 걸을 만해
데려다줄게, 타
아, 됐어, 뭐
튼튼한 다리 있는데, 뭐
나도 걸어갈게
(한나) 나중에 봐
(종현) 들어가
간다
[들려오는 개 짖는 소리]
(동주) 왜?
(한나) '왜'?
들어가게?
집에 데려다줄게
(한나) 싫어
[멀어지는 발소리]
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
아, 뭐 하자고
[한나의 한숨]
[부스럭거리는 소리]
[벨크로 뜯는 소리]
스파링
옛날에 가르쳐 준다고 했었잖아
다음에
(동주) 준비 없이 하다가 다쳐
내려와
응?
(한나) 야
[툭 때린다]
왜 계속 피해?
(동주) 뭐?
[울먹이며] 왜 나 계속 피하냐고
피할 수밖에 없잖아
(동주) 나 혼자
내가 먼저 시작했으니까
그러니까 내 이...
[한나의 어이없는 한숨]
(한나) 야, 겨우 그게 이유야?
[한숨 쉬며] 그렇다고 말을 안 해?
[울며] 야, 난 너 기다린다고
너 진짜...
진짜 좀 맞아야 돼, 씨
왜 너 혼자 그래
너 혼자서 뭘 어떻게 한다고
[한나의 울음]
왜 혼자야
[계속되는 한나의 울음]
그만해
[음악이 아득해진다]
너 힘들어
[울먹이는 소리]
[훌쩍인다]
[툭 모자가 떨어진다]
[한숨]
[한나의 한숨]
그만하라고 했어?
[울먹이는 숨소리]
시작하면
이제 안 멈춰
[한숨]
[동주, 한나의 옅은 숨소리]
[한나의 옅은 한숨]
[달그락 떨어지는 소리]
(주영) 당분간
조용해질 때까지 기다리세요
손쓰고 있어요
캔디가 채워지면
그간 손실도 보상을 해 드릴 테니까
[백가의 코웃음]
그리고 당분간 업장들은
오 대표가 맡아 봐주세요
(종구) 예?
아, 제가요?
(백가) 뭐이라고?
(백가) 이 메케산 새끼가 왜!
못 들었어요, '당분간'?
예, 뭐, 맡으라 하시니까
당분간만
[휴대전화 진동음]
(종구) 죄송합니다
(백가) 야, 야, 니 어디 가니?
야! 씨...
어이, 민 사장
우리도 마이 참고 있소
이제 그 경찰 새끼 그만 데리고 놀고
사업이나 제대로 하기요, 사업
해야죠, 사업
그래서 백 선생께 부탁드릴 게 있어요
[의미심장한 음악]
[부스럭거리는 소리]
이걸 유통시킬 업자가 필요한데
혹시 그걸
여기 인성 바닥에 판다 말이오?
[웃음]
우리 아들은
애나 어른이나 가리는 게 없소
(백가) 근데 그걸
마귀 저 엠마가 알면 어떡하겠소?
계약 위반으로...
[고조되는 음악]
이건 선생님과 저만의 사업이죠
아무도 모르는
[쉬익 스팀 소리]
[달그락거리는 소리]
[쿵 멈추는 음악]
[마귀의 힘겨운 한숨]
[무거운 음악]
[힘겨운 신음]
[마귀의 힘겨운 신음]
[마귀가 피식 웃는다]
(레오) 괜찮니? 앉아
[마귀의 한숨]
너무 무리하지 마
그러다 쓰러져
초콜릿
[달그락거리는 소리]
(마귀) 어차피 한국 땅에
오래 있고 싶은 생각이 없거든?
넌 언제 출항이야?
금요일
(레오) 끝나면 나랑 같이 갈까?
[마귀가 피식 웃는다]
너네 마마가 날 좋아할까?
(레오) 그럼
내가 선택한 여잔데
[마귀가 피식 웃는다]
[마귀의 한숨]
(마귀) 포기해
미안하지만 난 너랑 그럴 여유가 없거든
니가 찾는다는 그 사람 때문이야?
(마귀) 응
(레오) 누구길래 그렇게 찾아?
[음악: '굿보이' OST]
(마귀) 보고 싶고
근데 죽이고 싶은 년
(여자1) 미국으로 간다니까
얼마나 다행이야
근데 그 부모가 마약 문제가 좀 있나 봐
(여자2) 가정에 뭐 문제없는 데 있나?
(여자1) 동생이랑
안 떨어지려고 할까 봐 문제지
[여자2의 한숨]
잘 보내기만 하면 되는 거야
왜, 왜?
먼저 가 있어
언니가 꼭 데리러 갈게, 알았지?
(어린 마귀) 그럼 언니
우리 다시 만날 때까지
언니가 이 삔 꼭 간직해 줘
약속
[음악: '굿보이' OST-계속]
(어린 언니) 그래 약속할게
꼭
(마귀) 어릴 때 미국으로 날 보냈거든
자기 대신에
(마귀 양부) [영어]
[부스럭 떨어지는 소리]
(마귀) [한국어] 모든 게 사라졌어
- (마귀) 내 인생
- (마귀 양모) [영어]
(마귀) [한국어] 내 이름까지
날 기억하는 유일한 사람이야
[음악이 아득해진다]
[휴대전화 진동음]
[달그락 내려놓는다]
[들려오는 사이렌 소리]
(동주) 여보세요
(주영) 밥 먹었어?
안 먹었으면 같이 할까?
[식기 달그락거리는 소리]
[동주의 흡족한 소리]
[호로록 먹는 소리]
[달그락 젓가락을 내려놓는다]
이거 더 시켜도 되지?
(동주) 여기 모둠도 추가할게요
그래, 마음껏 먹어
(동주) 이야, 역시 친구가 좋아
비싼 곳인데
자주 연락하자
여기 굴국밥 맛집이라고 했는데
다른 것도 다 맛있네?
내가 요즘 맛집 탐방 중이거든
[달그락 젓가락을 내려놓는다]
이 집도 저장해 놔야겠다
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[달그락 내려놓는다]
[흡족한 탄성]
[숨을 들이켠다]
분위기가 많이 달라진 거 같네?
그래?
요즘 설치고 다니느라
배가 많이 고팠나 봐?
[꿀꺽 삼킨다]
이런
들켰네?
[달그락 젓가락을 집어 든다]
[와장창 깨지는 소리]
[어두운 음악]
어떻게 그렇게 열심히 사니?
보고 있으면 좀 뭉클해
다들 그렇게 살아
[탁 내려놓는 소리]
(동주) 땀 흘리면서
열심히 성실하게
너랑은 달리
나도 성실하게 살아
열심히
땀 안 흘리면서도
(주영) 놀아 주는 건 여기까지
[주영의 한숨]
더 까불다간
[뚝 음악이 멈춘다]
너 그러다 죽어
진짜
상관없어
카운트는 시작했으니까
[긴장되는 음악]
[아쉬운 한숨]
[꿀꺽꿀꺽 마신다]
[탁 내려놓는 소리]
(동주) 아...
[부스럭거리는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[무거운 음악]
너처럼 아등바등 그렇게 살아 봤자
변하는 건 아무것도 없더라고
[사락 책장 넘기는 소리]
[시계 알람음]
[시계 초침 소리]
[의미심장한 음악]
[탁 내려놓는다]
(봉찬) 야들아
이건 따로 뒤로 보낼 거다
(남자13) 예
(남자14) [탁 잡으며] 야, 너 뭐야?
[퍽퍽 때리는 소리]
[젊은 주영의 신음]
(봉찬) 그마해라
[거친 숨소리]
(봉찬) 니 여 세관에서 아르바이트하는
한국대 다니는 그 새끼지?
새끼 눈빛 인상적이네
[젊은 주영의 떨리는 숨소리]
니 공부해서 뭐 할라꼬?
[퉤 뱉는다]
행정 고시 보려고요
고시 봐서 뭐 할 낀데?
돈 벌어야죠
(봉찬) '돈'?
그래 쎄빠지게 해서 월급쟁이 될라꼬?
씁, 이 대가리만 좋지
돈 버는 방법을 영 모르네
니 여태 저거 봤제?
[속삭이듯] 돈은 그렇게 버는 기다
[시계 초침 소리]
이게 니
1년 치 일한 거보다 더 비쌀 끼다
학비 번다꼬 고생 많다
[음악: '굿보이' OST]
[시계 초침 소리]
(봉찬) 생각 있으면 찾아와라
오봉찬이가 알리 줄게
[뚝 음악이 멈춘다]
[개 짖는 소리]
[다가오는 발소리]
밥 먹었어?
(한나) 응
[다가오는 발소리]
(종현) 윤동주
(동주) 왔어?
들어가자
(만식) 이거 어떻게 됐어
금토끼는 만났어?
(종현) 일단 앉으시죠
교도소에 들렀다 오는 길이에요
[어두운 음악]
[화면 전환 효과음]
[울먹이는 소리]
내 동생이 확실해?
(종현) 네
[서류 사락거리는 소리]
사체는
두 개의 앞니가 강제 적출
동생분 치과 진료 기록과
대조해 봤습니다
유전자 검사도 일치하고요
국과수 자료예요
[툭 울리는 소리]
(상곤) 내 동생 어떻게 한 거야?
아직 안 죽었어
[쾅 탁자를 친다]
[씩씩거리는 숨소리]
민주영, 이 개새끼
(종현) 이상곤 씨
민주영이 대체
돈을 얼마나 가지고 있는 걸까요?
몇천억?
'몇천억'?
(상곤) 니들이 뭔가
크게 착각하고 있는 거 같은데
민주영 사이즈가 어마무시해
니들이 생각하는 것 이상으로
아이, 그럼 도대체
뭐가 얼마나 있다는 거야?
(상곤) 그 새끼가 처음 나랑 일할 때
했던 말이 뭔 줄 알아?
[덜컹 문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
[툭 떨어지는 소리]
여길 가득 채우면 얼마나 될까요?
(상곤) 예?
(상곤) 그게 농담이 아니라는 걸 아는데
고작 2년 걸렸어
니들도 알잖아
그 새끼는 상식을 벗어난 놈이야
걘 돈을 안 세
무게로 달지
[카운팅 소리]
그것도 톤 단위로
[상곤의 놀란 숨소리]
인성시를 움직이고 있는 건
모두 그 새끼 돈이야
민주영 돈이 안 뿌려진 데가 없어
밑바닥부터
저 위까지 빛처럼 퍼져나가지
[차분한 음악]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[덜컹 열리는 소리]
[트렁크 작동음]
니들이 아무리 용을 써도
민주영을 못 잡는 이유야
[긴장되는 음악]
[도어 록 작동음]
[시계 초침 소리]
[초인종 소리]
[덜컹 문 열리는 소리]
[흡족한 숨소리]
아이고, 시장님
[판열의 웃음]
(판열) 제가 좀 늦었습니다
자, 여기 인사들 해요
아시겠지만 경찰청장님
(판열) 아, 예
[함께 웃는다]
아이고, 우리 저
부장검사님도 와 계시네요
- (판열) 예, 아유, 덕분입니다
- (덕규) 아이, 놔, 둬, 둬, 둬
자, 자, 앉아요, 예
(상곤) 민주영 그놈은
인성시 그 자체거든
[쿵 멈추는 음악]
[만식의 웃음]
(만식) 와, 장난 아니다
뭐가 어느 정도라는 거지?
얼마나 있다는 거야?
(동주) 아, 그게 문제가 아니잖아요
그걸 어떻게 찾느냐가 문제지
(종현) 금토끼가 그러는데
예전에 유명한 밀수업자
오딸라가 있었고
'오딸라'...
[의미심장한 음악]
(종현) 그 오딸라 밑에
러시아 수하가 있었대
오딸라가 데리고 있던 러시아 놈 중에
(상곤) 민주영 밑에서 일하는 놈이 있어
세르게이라고
그놈은 알 거야
민주영이 돈을 어디다 숨겼는지
- '세르게이'?
- 뭔 '세르게이'?
(종현) 정보는 그게 다예요
그냥 그렇게 불렀다는 것만 알고
정확한 이름도 나이도 모른답니다
뭐, 그냥 외모가
코가 좀 크다는 것밖엔요
(만식) 모스크바에서
세르게이라고 외쳐 봐
전부 다 돌아볼걸? 그리고
그분들이 죄다 코가 커요
(금남) 차라리 코가 작았으면
쉬웠을 것인디
(한나) 오딸라 사망 사건 때
참고인들 명단인데요
여기에 세르게이란 남자가 있었어요
여기 이 사람이에요
'세르게이 키릴노비치 브론스키'
(만식) 아이, 잠깐만
이걸 지 경장이 어떻게 갖고 있지?
[뚝 음악이 멈춘다]
직접 정리한 거야?
[의미심장한 음악-계속]
창고 자료 정리 때문에요
(한나) 밀수랑 러시아 마피아
유사 사건들 따로 모으고 있었거든요
(동주) 어?
이놈 본 적 있어요
그 식자재마트라면 서부서 관할이야
(만식) 강 계장한테 부탁해서
주차장 CCTV 확보하면
차량 번호 딸 수 있을 거야
[뚝 음악이 멈춘다]
(동주) 아
오늘 민주영한테 먼저 전화 왔었어요
만나자고
뭐래?
(동주) 별말 없고, 쫄리는 거죠
저, 근데
우리끼리만 하는 거예요?
신 경장님은요?
어, 그러게요? 재홍이 형은요?
일단 연락은 할게
우리끼리 먼저 시작해 보자고
- '우리끼리'?
- (광세) '우리'?
[비밀스러운 음악]
[울리는 발소리]
[벌컥 문이 열린다]
(판열) 야, 잠바
[의미심장한 음악]
너, 저, 물 좀 가져와
저요?
그래, 인마
(판열) 뭐, 인마
멀뚱멀뚱 보고 서 있어, 인마
물 좀 가져오라니까, 쯧
거, 귓구멍이 막혔나
물 가져오라고, 인마
- (덕규) 아, 이 사람이, 씨...
- 물이 필요하다네요?
(덕규) 예?
물 달라잖아요, 물
아, 예, 예, 예
[졸졸 물 따르는 소리]
(덕규) 씨...
[땡 울리며 멈추는 음악]
[문 닫히는 소리]
(종현) 팀장님
(만식) 어
(종현) 재홍 선배 무슨 일 있어요?
그, 징계받은 것 때문에
진급 심사에서 누락됐다고 듣긴 했는데
연락은 했는데
도저히 같이하자는 말이
입에서 안 떨어지더라고
재홍이 2교대에
초과 근무까지 신청하고
밤에도 알바 뛰는 모양이야
(만식) 아니, 뭘 물어보면
얘기를 안 하니까 내가 잘 알 순 없는데
징계까지 감수하면서
몰래 일하는 거 보니까
집안 사정이 꽤 힘든가 봐
그, 애가 넷이잖아
키우는 게 쉽지 않지
(재홍) 손님, 거의 다 왔습니다
손님
[애잔한 음악]
[재홍의 하품]
[메시지 알림음]
[한숨]
[엔진 가속음]
오랜만이에요
왜 왔어?
(재홍) 요즘 다들 바쁜 거 같더라고
가 봤어야 하는데 나만 빠졌네
그, 얘기 들었어요
그, 혹시 제 도움 필요하시면...
(재홍) 괜찮아, 신경 안 써도 돼
[재홍의 한숨]
(종현) 진급 어렵게 된 거
그, 이전에 저 때문인 것도 있잖아요
(재홍) 아이고, 참, 그, 뭘...
한참도 지난 일인데, 뭐
그리고 할 일 한 거잖아
그래도 죄송합니다
(종현) 사과가 너무 늦었네요
(재홍) 사과는 안 받을게
(종현) 네?
[재홍이 숨을 들이켠다]
(재홍) 어, 뭐랄까?
나도 미워할 사람 하나는 있어야
그나마 속이 편할 거 같아서?
고마워, 신경 써 줘서
[툭 치는 소리]
팀원들한테 미안하다 전해 줘
나 갈게
[긴장되는 음악]
[사이렌 소리]
[차 문 열리는 소리]
[강 계장의 한숨]
[차 문 닫는 소리]
(강 계장) 소유주는 니가 말한
러시아 놈이 맞고
텍사스 타운에 자주 출몰하나 봐
야, 너 또 뭔 짓 하는 거야, 어?
[사이드 브레이크 소리]
(동주) 팀장님, 4889
엔진이 뜨거워, 금방 왔어
전기차예요
[음악이 뚝 멈춘다]
[익살스러운 효과음]
(만식) 어?
[동주가 큭큭 웃음을 참는다]
아아...
저기, 위아래로 나눠서 찾자
나랑 김 경사랑 밑에서 지킬 테니까
너랑 지 경장이랑 위로 올라가
[흥미로운 음악]
아, 제가 이쪽이랑 갈게요
(종현) 제가 같이 올라가겠습니다
가자
[문 닫히는 소리]
(동주) 너무 무리하지 마
내가 앞장설 테니까
(종현) 왜, 보호자라도 해 주게?
(동주) 또 병원 신세 지면 곤란하잖아
(종현) 부상자 취급 안 해도 돼
그 정도까진 아니니까
어이, 4889
[흥미진진한 음악]
[여자3의 놀란 소리]
(동주) 어, 어? 야, 야, 야, 야!
아이...
[세르게이의 신음]
아, 이 새끼가 진짜, 이씨
아이씨
[힘주는 소리]
[자동차 시동음]
[동주의 신음]
아휴
[당황한 소리]
(동주) 야, 멈춰, 멈춰!
[타이어 마찰음]
야, 이 새끼야, 안 멈춰?
야!
(만식) 윤동주 아니야?
[강조되는 효과음]
종현이 아니야?
[타이어 마찰음]
[힘주는 소리]
[철컥거리는 소리]
어, 어, 어, 어, 김종현!
[휙휙 돌아가는 소리]
[퍽 깨지는 소리]
[타이어 마찰음]
(만식) 역시
[동주의 힘주는 소리]
[동주의 힘겨운 숨소리]
(종현) 너무 무리하지 마, 그러다 다쳐
나와, 세르게이
니가 세르게이지?
[헛웃음]
너 오딸라 알지? 오딸라
[러시아어]
(동주) [한국어] 아, 뭐? 뭐라는 거야?
한국말 몰라?
[헛웃음]
[러시아어]
(한나)
[익살스러운 효과음]
(종현) [한국어] 한나야, 너...
러시아어도 할 줄 알았어?
씁, 조금?
[익살스러운 효과음]
[환호성 효과음]
[흥미로운 음악]
[러시아어]
(세르게이)
[세르게이의 한숨]
[익살스러운 효과음]
(세르게이)
[한국어] 잠깐만, 잠깐만
[음악이 뚝 멈춘다]
(만식) 지 경장 지금 얘한테
러, 러시아어로 욕한 거야?
아, 욕이었구나?
[놀라는 효과음]
[징 효과음]
[멋쩍게 웃으며] 아, 쏘리
(만식) 아니...
그, 지 경장은 가끔씩 보면
멀쩡하다가도 되게 이상해
러시아어 아, 알아들어요?
(만식) 응
그, 국제 대회 하면서
러시아 애들이랑 많이 해 봤거든
그때 배웠지
그...
[러시아어]
[흥미로운 음악]
[한국어] 저기, 그, 아, 저기, 오...
[러시아어]
(만식) [한국어] 아유, 그
너, 너, 너무 빨라
[러시아어]
[헛웃음]
(세르게이)
[한국어] 에, 안 되겠다
얜 사투리가 너무 심하다
(만식) 사람 부르자
저, 통역 가능한 사람으로다가
러시아에도 사, 사투리가 있어요?
(만식) 그럼, 땅이 어마무시하게 넓잖아
(종현) 일단 어서 데려가죠
통역할 수 있는 사람 빨리 찾아볼게요
[달그락 떨어지는 소리]
[세르게이의 당황한 소리]
이야, 아니 통역 필요 없겠는데?
[흥미진진한 음악]
아이고, 아이고, 어
이야, 핸드폰 좋은 거 쓴다
[세르게이가 러시아어로 말한다]
오호!
[달그락 떨어지는 소리]
아, 씨, 기스 났어, 약정도 안 끝났는데
(동주) 이야...
한국말 잘하네, 응?
[탁 뺏어 든다]
[휴대전화 조작음]
[놀란 탄성]
문자도 다 한글로 주고받고
(만식) 야, 내가
코가 커 보일 때부터 알아봤다
(세르게이) 야, 내 핸드폰 물어내
[퍽 때리는 소리]
[세르게이의 신음]
[종현의 힘주는 신음]
[익살스러운 효과음]
(동주) 웃지 말라고, 좀
[세르게이의 못마땅한 소리]
(금남) 오, 세르게이
[동주의 한숨]
냉장고가 아주 지 거여, 어?
다 카운트 된다이?
[시원한 탄성]
[파도 효과음]
[익살스러운 효과음]
아, 시원하다!
[만식의 거친 숨소리]
(만식) 아껴 먹어야지
(세르게이) 아, 나
아무것도 모른다고, 진짜
몇 시간째야
(동주) 계속 그렇게 거짓말하면
코가 더 커질 거야
[퐁 터지는 효과음]
야, 니들은 경찰 아니야, 어?
(세르게이) 경찰이 이래도 돼?
배고파 죽겠는데 밥도 안 주고
나 러시아 국민이야
이게 외교적 문제가 될 수 있다고
한국말 잘하네
아, 그러니까 빨리 끝내고 밥 먹자고
아, 말로 해선 안 된다고 했잖아요
(동주) 아우, 진짜
그냥 풀어 줍시다
(동주) 뭐?
아, 무슨 소리 하는 거야?
(세르게이) 어? 그래도
말 통하는 사람 있네?
(동주) 아, 뭐가 말이 통해, 아니
쎄빠지게 잡아 놓고 왜 풀어 주냐니까?
(세르게이) 간다, 진짜?
(동주) 아, 뭐, 어딜 가?
(세르게이) 가라는데?
가세요
(동주) 아, 팀장님
(종현) 근데 그건 알아 두세요
지금 그 문을 나가면
아마 하루도 못 버티고
[어두운 음악]
그쪽도 이렇게 될 거예요
(만식) 이빨 뽑혀 과다 출혈로 뒤지거나
대가리에 총 맞고 뒤지거나
죽도록 맞고 내장 파열로 뒤지거나
(금남) 참말로 많이 뒤졌네
(세르게이) 내, 내가...
난 아무 말도 안 했는데?
[어이없는 웃음]
그 말을 누가 믿겠어요?
(만식) '경찰에 체포되고
그냥 아무 일도 없이 풀려났다'?
그치, 아무도 안 믿지
특히 민주영 그놈은 절대
나가서 객사할래?
나랑 여기서 설렁탕 먹을래?
선택해요, 그쪽을 살릴 수 있는 건
우리밖에 없어요
[비밀스러운 음악]
(광세) 아, 7단이라면서
그, 빨리 좀 해요, 빨리
(금남) 고수는 원래
여유 있게 하는 거야, 인마
(광세) 여유...
아, 날 새겠네, 날 새겠어
(금남) 씁!
[탁 때린다]
확실해?
이게 다야?
아는 게 이게 다야
(세르게이) 나 진짜 다른 거 몰라
(동주) 총 21곳
- (동주) 맞아?
- (세르게이) 어, 맞아
- 진짜지?
- 어, 진짜라니까?
- 확실하지?
- (세르게이) 어, 확실해
오케이, 밥 먹어요
세르게이가 기억한 장소와
오봉찬이 차명으로
가지고 있던 땅들이에요
(한나) 모두 합쳐서 53곳입니다
(만식) 여기 어딘가에
있을 수도 있다는 거네
그 현금 컨테이너가...
[카메라 셔터음]
놈이 눈치채기 전에 찾아야죠
(동주) 이제부터 속도전이에요
[의미심장한 음악]
우리가 너무 티 나게 들쑤시고 다니면
놈이 주시하게 돼
(만식) 눈치채지 못하게
평소대로 하자고
아무 일도 없다는 듯이
[뚝 음악이 멈춘다]
[보글보글 끓이는 소리]
(만식) 아휴
하루 죙일 서 있었더니 입맛이 없다
응? 난 맛있는데
[따릉 울리는 효과음]
와, 야, 이 집 제법이다
- 그쵸?
- (만식) 먹어, 먹어, 먹어
(동주) 고기도 같이 드세요
[만식의 개운한 숨소리]
든든히들 먹어 둬
이제부터 제대로 먹지도 못할 테니까
어제 얘기했던 거
오늘부터 움직여 보자고
[흥미진진한 음악]
(만식) 짠!
(종현) 짠
[잔 부딪히는 소리]
(종현) 들어가 보자
[동주의 호응]
[서류 넘기는 효과음]
[쓱쓱 끄적이는 효과음]
(만식) 없어, 없어
[서류 넘기는 효과음]
[쓱쓱 끄적이는 효과음]
(종현) 하나, 둘
[카메라 셔터음]
(만식) 있다고, 이번엔
내가 꾸, 꿈에서 봤단 말이야, 진짜
[서류 넘기는 효과음]
[쓱쓱 끄적이는 효과음]
[마귀의 한숨]
[웃음 효과음]
(동주) 팀장님
[코 고는 소리]
[쿵 박는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[동주의 힘겨운 한숨]
[흥미진진한 음악]
[카운팅 알림음]
[카메라 셔터음]
(유나) 정말
차가운 분이라고 생각했거든요
[유나의 옅은 웃음]
근데 그런 오해 받고도
아무 말 없이 넘어가 주고
[휴대전화 진동음]
정말 그런 거 보면서
'사실 마음은 그런 분이 아니시구나'
(동주) '흠, 어디 있을까?'
(유나) 혹시 바쁜 일 있으세요?
아니요, 드세요
[유나의 옅은 웃음]
[차 문 닫히는 소리]
[쓱쓱 끄적이는 효과음]
(동주) 나 사진 좀 찍어 줘
[카메라 셔터음]
(종현) 내려와서...
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[흥미진진한 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
(동주) '옹달샘 찾아 깡총깡총'
(동주) 없지?
[카메라 셔터음]
없다
[갈매기 울음소리]
[종현의 한숨]
(종현) 가자
(동주) 같이 찍어야지
[카메라 셔터음]
웃으면서 찍어야 될 거 아니야
[툭 치는 소리]
하나, 웃어, 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[차분한 음악]
[키보드 조작음]
[재홍의 한숨]
[번호 알림음]
그, 혹시 연락은
언제쯤 받을 수 있을까요?
(은행원) 지원자가 많아서
서류 심사가 조금 걸릴 거 같아요
심사 마치면 연락드리겠습니다
[후 숨을 내쉰다]
[번호 알림음]
[휴대전화 진동음]
(주영) 이 미친놈이 뭐 하자는 거야?
예, 알아봤어요?
은토끼 부검서 가져왔다고? 누가?
[어두운 음악]
[음악이 뚝 멈춘다]
[부드러운 음악]
(동주)
'목표물 빵야!'
'쉿, 라스트 원'
[안전벨트 푸는 소리]
[시동이 꺼진다]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
[의미심장한 음악]
[동주의 헛웃음]
(동주) [울리는 목소리로] 'K.O'
[웃음 효과음]
[고조되는 효과음]
[황홀한 음악]
[울리는 발소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
(주영) 너 그러다 죽어
상관없어
카운트는 시작했으니까
[의미심장한 음악]
[쿵쿵 발소리]
[성난 괴성]
[거친 숨소리]
[황홀한 음악]
[주영의 성난 소리]
[성난 탄성]
(TV 속 진행자) 네
계속해서 발견되고 있는
미궁의 컨테이너 현금
어제도 한 컨테이너에서 또
현금이 발견됐다고 하죠?
도대체 누가
이런 큰돈을 이렇게...
[금남의 웃음]
[잔잔한 음악]
[계속되는 TV 소리]
(금남) 인성 바닥이
나 입안의 탕수육맹키로
난리가 나 불겄네
뒤집어져 불겄어
(광세) 핵폭탄급이야, 핵폭탄급
[광세, 금남의 웃음]
(종현) 경찰 본청과 대검에서도
주시하고 있어요
뜨거워졌네요, 아주
(만식) 그럼! 저 정도는 돼야
시장이든 검찰이든 청장이든
아무도 못 잡지! 아휴, 아이, 뜨거워!
어, 뜨거워 가지고 손이라도 대겠나
[만식의 웃음]
아, 더 뜨겁게 데워야죠
아주 팔팔 끓어오르게
[동주의 웃음]
(금남) 아, 뜨거워! 아, 뜨거워!
[금남, 광세의 호들갑]
[신나는 웃음]
맛있어?
웃을 줄 아네?
[웃음]
뭐, 묻히고 먹냐, 칠칠맞게
치아 보이고 웃어, 치아 보이고
[동주의 웃음]
[울리는 웃음]
(만식) 야, 이거 완전 불짜장이야!
[만식의 웃음]
[저마다 즐겁게 대화한다]
[음악: '굿보이' OST]
(만식) [웃으며]
아유, 난리 났네, 난리 났어
돈 세는 데 하루 꼬박이야
함부로 손대지 마
(마귀) 말했지?
앉으세요
[덕규의 당황한 소리]
(주영) 더 시끄럽게 만들어 줘야죠
(백가) 거, 애 하나 죽은 거 가지고
무슨 난리야
(마귀) 어디 가!
(주영) 이, 이상한 힘이 있더라고요
[딸깍 채우는 소리]
(판열) 제가 뭘 해야 하는 건 아닌지...
고맙다
내가
원래 속이 좀 깊어
(주영) 널 너무 만만히 봤어, 미안해
내가 사과할게
(동주) 내가 너
코너로 더 몰아넣어 줄게
그래
(주영) 기대할게
(만식) 신 경장
[만식의 떨리는 숨소리]
신재홍!
[쿵 울리는 효과음]